# pada Section ini kita akan membahas sesi lanjutan dari materi ini yakni CONTROL FLow(Branching)
namun sebelum masuk kesana, kita akan telebih dahulu membahasa mengenai operasi pada tipe data "Boolean", mulai dari operasi Perbandingan, sampai Logic "AND", "OR", dan "NOT",

# Operasi Boolean

Dalam sub topik ini kita akan membahas macam-macam operator Boolean.
* Bahasa pemrograman Python telah menyediakan operator Boolean yaitu ***comparison*** dan ***equality***.

---
### Operator Comparison
Operator Comparison adalah operator yang berfungsi untuk **komparasi** nilai satu dengan yang lain.

| Operator  | Arti                         |Penggunaan dalam Python|
|-----------|------------------------------|-----------------------|
| <         | **lebih kecil** dari             |var_1 < var_2      |
| >         |**lebih besar** dari              |var_1 > var_2      |
| <=        |**lebih kecil** **sama dengan**  |var_1 <= var_2 |
| >=        | **lebih besar** **sama dengan** |var_1 >= var_2 |

contoh:
motor_alex = 3
motor_raihan = 2

print(motor_alex > motor_raihan)

### Operator  Equality
Operator Equality adalah operator yang berfungsi untuk memeriksa **kesamaan** atau **ketidaksamaan** nilai satu dengan yang lain.

| Operator  | Arti              |Penggunaan dalam Python|
|-----------|-------------------|----------------------|
| ==        | **sama** dengan       |var_1 == var_2|
| !=        | **tidak sama** dengan |var_1 != var_2|

contoh:
nama_tercantum = "Johan"
nama_penerima = "Johan"

# Kita bisa mengeluarkan output dengan dua cara (di Jupyter Notebook)
# Cara 1
print(nama_tercantum == nama_penerima)

# Cara 2
nama_tercantum == nama_penerima

# Boolean Logic

- AND
= logic AND merupakan logic yang hanya akan mengeluarkan output True hanya ketika hasil perbandaingan antar 2 nilai semua nya memenuhi kriteria, misal : print(1<2 and 10>5) --> outputnya akan True, karena 1 memang lebih kecil dari 2 dan 10 memasng lebih beasr dari 5

Truth table:

| A | B | A and B  | Arti|
|-------------|-------------|------|-----
| True        | True        | True |Jika A bernilai True **Dan** B bernilai True maka outputnya **True** 
| True        | False       | False|Jika A bernilai True **Dan** B bernilai False maka outputnya **False** 
| False       | True        | False|Jika A bernilai False **Dan** B bernilai True maka outputnya **False** 
| False       | False       | False|Jika A bernilai False **Dan** B bernilai False maka outputnya **False** 


- OR

logic OR merupakan logic yang  akan mengeluarkan output True  ketika hasil perbandaingan antar 2 nilai salah satu atau keduanya memenuhi kriteria, misal : print(1<2 or 10>5) --> outputnya akan True, karena 1 memang lebih kecil dari 2 dan 10 memasng lebih beasr dari 5, dan print(1>2 or 10>5) akan tetap true juga karena salah satu nilai yakni 10>5 memenuhi kriteria

Truth table:

| A | B | A or B  | Arti|
|-------------|-------------|------|-----
| True        | True        | True |Jika nilai A True **Atau** nilai B True maka outputnya True 
| True        | False       | True |Jika nilai A True **Atau** nilai B False maka outputnya True 
| False       | True        | True |Jika nilai A False **Atau** nilai B True maka outputnya True 
| False       | False       | False|Jika nilai A False **Atau** nilai B False maka outputnya False 

Secara sederhana, `not` memiliki karakteristik sebagai berikut:
* Merupakan negasi dari nilai sebelumnya.
* Negasi adalah penyangkalan atau peniadaan dari suatu pernyataan.
* Jika nilai sebelumnya adalah `TRUE`, maka akan menghasilkan `False` dan sebaliknya.

intinya logika not akan mengembalikan nilai yang terbalik dari yang sebenarnya, contoh penulisannya dalam python yakni: "True and not True" --> false, 'not False and True' --> True, dsb

---
#### NOT dan gabungan

* Biasanya, jarang digunakan `not` secara sendiri.
* Biasanya `not` digunaan bersamaan dengan `and` atau `or`.

contoh: 
angka_1 = 4
# true or true
not angka_1 > 6 or angka_1 != 9


# Branching

👉 <b>Branching</b> atau percabangan adalah salah satu bentuk kontrol pada suatu program.<br>
    👉 Percabangan berguna untuk <b>mengatur</b> jalannya program sesuai dengan suatu kondisi yang terpenuhi.<br>
    👉 Percabangan juga mampu membuat sebuah program menentukan suatu tindakan sesuai dengan logika/kondisi yang diberikan<br>
    👉 Dalam pemrograman Python, terdapat tiga keywords untuk melakukan percabangan, yaitu <b>if</b>, <b>elif</b>, dan <b>else</b>.<br>

contoh implmemntasi: 
- Jika saya diterima bekerja di Perusahaan A, saya akan menduduki jabatan Data Scientist.
- Jika tidak diterima saya akan apply di perusahaan B untuk jabatan Data Analyst.
- Jika masih tidak lolos, maka saya akan membuka usaha cafe. 